Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
(Eternal Joy)
(Walang Hanggang Kagalakan)
=The Architect=
=Ang Arkitekto=
=Episode 7= (Who is really hiding)
=Episode 7= (Sino talaga ang nagtatago)
(beneath her human-skin mask?)
(sa ilalim ng kanyang maskarang balat-tao?)
(Eternal Joy)
(Walang Hanggang Kagalakan)
Your Highness.
Kamahalan.
Madam recently often feels that the backyard has too much yin energy,
Madalas maramdaman ni Ginang nitong mga nakaraang araw na ang likod-bahay ay may labis na enerhiyang yin,
fearing evil spirits might harm people.
takot na baka manakit ng tao ang masasamang espiritu.
So she specially invited a Taoist master
Kaya espesyal niyang inimbitahan ang isang gurong Taoista
to hold a ritual
magsagawa ng ritwal
to exorcise demons.
para magpalayas ng mga demonyo.
Your Lordship.
Kamahalan.
Should we stop them so things don't get out of hand?
Dapat ba natin silang pigilan para hindi lumala ang sitwasyon?
Just watch.
Manood ka lang.
Everyone is here.
Nandito na ang lahat.
Please use the talisman to subdue the demon.
Gamitin mo ang anting-anting para supilin ang demonyo.
Miss, be careful.
Binibini, mag-ingat ka.
This is aimed at you.
Ito ay para sa iyo.
Many demons and evil spirits in the world
Maraming demonyo at masasamang espiritu sa mundo
are nothing but manifestations of the human heart.
ay walang iba kundi mga pagpapakita lamang ng puso ng tao.
Heaven and Earth are boundless.
Walang hanggan ang Langit at Lupa.
Use the law of the universe.
Gamitin ang batas ng sansinukob.
Ghosts and monsters.
Mga multo at halimaw.
Exterminate evil completely.
Lipulin nang lubusan ang kasamaan.
Quickly!
Bilis! / Mabilis!
Miss.
Binibini
Your Highness.
Kamahalan.
This person
Ang taong ito
is the painted-skin evil spirit possessed by a yin soul.
ay ang masamang espiritu na may pininturahang balat na sinasapian ng kaluluwang yin.
If we don't eliminate it quickly,
Kung hindi natin ito agad maaalis,
the household will never have peace.
ang sambahayan ay hindi kailanman magkakaroon ng kapayapaan.
So it's you after all.
Kaya ikaw pala talaga.
Do you have anything else to say?
May iba ka pa bang gustong sabihin?
Your Highness, do you think that with just a few martial tricks
Kamahalan, sa tingin mo ba ay sa pamamagitan lamang ng ilang mga panlilinlang sa pakikipaglaban
and a handful of paper ashes,
at isang dakot ng abo ng papel,
you can accuse me of being possessed?
Maaari mo ba akong akusahan na sinapian?
If not for you,
Kung hindi para sa iyo,
how would the talisman have flown here?
paano kaya lumipad papunta rito ang anting-anting?
Even though you are from a noble family,
Kahit na galing ka sa isang marangal na pamilya,
how can you be like a foolish woman
paano ka magiging parang isang hangal na babae
and believing such absurd words?
at naniniwala sa mga walang kwentang salita?
You...
Ikaw...
No matter how sharp-tongued you are,
Kahit gaano ka pa katalas ng dila,
you cannot escape today.
hindi ka makakatakas ngayon.
The evil spirit has revealed itself.
Nagpakilala na ang masamang espiritu.
Hurry and exorcise it.
Bilisan mo at palayasin mo ito.
Yes.
Oo.
Heaven sends mysterious fire.
Nagpapadala ang langit ng mahiwagang apoy.
Burn away the evil.
Sunugin ang kasamaan.
Quickly!
Bilis! / Mabilis!
Your Highness, it's really thundering.
Kamahalan, talagang kumukulog.
Your Highness.
Kamahalan.
Your cloak is on fire.
Nasusunog ang balabal mo.
Quick, put out the fire!
Bilisan mo, patayin mo ang apoy!
Put out the fire!
Patayin ang apoy!
Someone come!
May dumating!
Quick!
Bilis!
Useless!
Walang silbi!
(Safety notice: White phosphorus is flammable, do not imitate)
(Paunawa sa kaligtasan: Ang puting phosphorus ay madaling magliyab, huwag gayahin)
Miss.
Binibini
We cannot sit and wait to die.
Hindi tayo maaaring umupo at maghintay na mamatay.
This is white phosphorus.
Ito ay puting posporus.
Since Li Wan'er wants to cause trouble,
Dahil gustong magdulot ng gulo ni Li Wan'er,
let's add some extra effect for her.
Dagdagan natin siya ng kaunting epekto.
Move quickly.
Mabilis na gumalaw.
The princess has already lain down,
Nakahiga na ang prinsesa,
but seems quite frightened.
pero mukhang takot na takot.
Daring to play ghost tricks in the Governor's Residence
Nangahas na gumawa ng mga panlilinlang ng multo sa Tahanan ng Gobernador
is asking for trouble.
ay humihingi ng gulo.
Xi Yan is indeed skilled.
Tunay ngang mahusay si Xi Yan.
Everything is done flawlessly.
Lahat ay nagagawa nang walang kapintasan.
But this woman is reckless
Pero ang babaeng ito ay pabaya
and secretive,
at malilihim,
even Miss Shen's maid, Lian
kahit ang katulong ni Miss Shen, si Lian
serves her as master.
nagsisilbi sa kanya bilang amo.
Truly suspicious.
Talagang kahina-hinala.
Your Lordship.
Kamahalan.
Are you painting Xi Yan
Nagpipinta ka ba ng Xi Yan?
or Shen Changning?
O si Shen Changning?
You can paint skin and bone, but not the heart.
Maaari mong kulayan ang balat at buto, ngunit hindi ang puso.
You tell me.
Sabihin mo sa akin.
Does the world really have the art of returning a soul to a body?
Talaga bang may kakayahan ang mundo na ibalik ang kaluluwa sa katawan?
Go.
Pumunta.
Bring her over.
Dalhin mo siya rito.
I want to see
Gusto kong makita
who is really hiding
sino ba talaga ang nagtatago
beneath her human-skin mask.
sa ilalim ng kanyang maskarang balat-tao.
Your Lordship.
Kamahalan.
Your Lordship, are you there?
Kamahalan, nandyan po ba kayo?
(Erotic painting?)
(Erotikong pagpipinta?)
These erotic paintings
Ang mga erotikong painting na ito
are all from
lahat ay galing
what you saw and learned in the brothel.
ang iyong nakita at natutunan sa bahay-aliwan.
Why instinctively avoid it?
Bakit likas na iiwasan ito?
(Pei Yu was very restrained when facing seduction previously.)
(Napakapigil-pigil ni Pei Yu noong naharap siya sa pang-aakit noon.)
(Why so urgent tonight?)
(Bakit ba ang urgent ng gabing ito?)
(It seems this erotic painting is a test for me.)
(Mukhang pagsubok para sa akin ang erotikong pagpipinta na ito.)
I was originally a dancer from the Western Regions.
Ako ay orihinal na isang mananayaw mula sa Kanlurang Rehiyon.
I harmed by villains
Sinaktan ako ng mga kontrabida
and ended up in a brothel.
at nauwi sa isang bahay-aliwan.
How can you insult my humble origins?
Paano mo nagawang insultuhin ang aking simpleng pinagmulan?
But weren't you
Pero hindi ba't ikaw
always wanting to offer yourself to me before?
Gusto mo bang ialay ang sarili mo sa akin noon pa?
Today I shall grant you that.
Ngayon ay ipagkakaloob ko iyan sa iyo.
♪In youthful days of righteousness♪
♪Sa mga araw ng kabataan ng katuwiran♪
If you don't know,
Kung hindi mo alam,
I can teach you.
Kaya kitang turuan.
♪A single wish hard to fulfill♪
♪Isang pangarap na mahirap tuparin♪
Temples of hair soft and tender.
Malambot at malambot ang mga templo ng buhok.
♪Leaving one alone♪
♪Pag-iiwan sa isa mag-isa♪
The sash still tightly tied.
Mahigpit pa rin ang pagkakatali ng sash.
♪How should one remember♪
♪Paano dapat tandaan♪
♪How should one bid farewell♪
♪Paano dapat magpaalam♪
Your Lordship.
Kamahalan.
If I were born to a noble family like Shen Changning,
Kung ako ay ipinanganak sa isang marangal na pamilya tulad ni Shen Changning,
would you still treat me with such frivolity?
Tratuhin mo pa rin ba ako nang ganito kawalang-hiya?
Would you still constantly
Patuloy mo pa rin bang
despise me for being from a brothel?
kamuhian mo ako dahil galing ako sa isang bahay-aliwan?
Would you act like Princess Wan'er,
Magpapanggap ka bang Prinsesa Wan'er,
insulting me in every possible way?
iniinsulto ako sa lahat ng posibleng paraan?
(I must be crazy.)
(Baliw na siguro ako.)
(I feel she resembles Shen Changning more and more.)
(Pakiramdam ko ay lalong nagiging kamukha niya si Shen Changning.)
Boring.
Nakakabagot.
Shameless.
Walanghiya.
Using such despicable methods
Gamit ang mga ganitong kasuklam-suklam na pamamaraan
to deal with me.
para makipag-ayos sa akin.
If the Shen family still existed, you wouldn't suffer this injustice.
Kung umiiral pa ang pamilyang Shen, hindi mo sana mararanasan ang kawalang-katarungang ito.
The world is treacherous.
Ang mundo ay taksil.
Evil runs rampant.
Laganap ang kasamaan.
Women are easily treated unfairly.
Madaling tratuhin nang hindi patas ang mga babae.
But as long as I can avenge the Shen family,
Pero hangga't kaya kong ipaghiganti ang pamilyang Shen,
this humiliation
ang kahihiyan na ito
means nothing.
walang ibig sabihin.
Miss.
Binibini
After I was caught in the Shen Residence,
Matapos akong mahuli sa Shen Residence,
I bribed the guards
Sinuhulan ko ang mga guwardiya
and entered the prison.
at pumasok sa bilangguan.
Sir.
Ginoo.
I truly didn't expect
Hindi ko talaga inaasahan
the Shen family to be so stubborn.
ang pamilyang Shen ay napakatigas ng ulo.
They would rather die than confess.
Mas gugustuhin pa nilang mamatay kaysa umamin.
I'll give you only one month.
Bibigyan kita ng isang buwan lang.
If the Shen treasure map isn't found,
Kung hindi matagpuan ang mapa ng kayamanan ni Shen,
I guarantee you'll suffer more than death.
Garantisado kong higit pa sa kamatayan ang mararanasan mo .
Later,
Kalaunan,
I brought the young master
Dinala ko ang batang panginoon
to seek Li Wan'er's help.
upang humingi ng tulong kay Li Wan'er.
Unexpectedly,
Hindi inaasahan,
she sold me and the young master.
Ibinenta niya ako at ang batang panginoon.
The one who betrayed the Shen family
Ang nagtaksil sa pamilyang Shen
was Li Gang.
ay si Li Gang.
You just said
Sabi mo lang
the mysterious person wore a black robe and a half mask.
Ang misteryosong tao ay nakasuot ng itim na roba at kalahating maskara.
Now that I think about it,
Ngayong naiisip ko na,
the figure resembles Pei Yu.
ang pigura ay kahawig ni Pei Yu.
Pei Yu was the chief judge of the Shen case.
Si Pei Yu ang punong hukom sa kaso ni Shen.
He's the prime suspect.
Siya ang pangunahing suspek.
Even if the mysterious person isn't him,
Kahit hindi siya ang misteryosong tao,
it's definitely connected to him.
siguradong may koneksyon ito sa kanya.
Miss.
Binibini
What should we do next?
Ano ang susunod nating dapat gawin?
The treasure map, right?
Ang mapa ng kayamanan, tama ba?
Since they want it,
Dahil gusto nila ito,
I'll give it to them.
Ibibigay ko ito sa kanila.
(Shen Residence)
(Tirahan ng Shen)
They finally can't hide it anymore.
Sa wakas ay hindi na nila ito maitago.
(Keep one's abilities in reserve)
(Panatilihin ang sariling kakayahan)
Smoke.
Usok.
(Wind lifts ornate sleeves)
(Itinataas ng hangin ang mga magagarang manggas)
(Black robe.)
(Itim na damit.)
(Ghost mask.)
(Maskara ng multo.)
(Hiding partially.)
(Bahagyang nagtatago.)
(I want to see)
(Gusto kong makita)
(who you really are.)
(kung sino ka talaga.)
Using the treasure map to lure me here,
Gamit ang mapa ng kayamanan para akitin ako rito,
it must be a remnant of the Shen family.
dapat itong maging labi ng pamilyang Shen.
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
Where is the Shen family's treasure hidden?
Saan nakatago ang kayamanan ng pamilyang Shen?
(End of Episode)
(Katapusan ng Episode)
Do you want to clear the wrongful case
Gusto mo bang linisin ang kasong may maling akala?
or covet the Shen family treasure?
o pagnanasaan ang kayamanan ng pamilya Shen?
If you find the enemy,
Kung matagpuan mo ang kaaway,
what will you do?
Ano ang gagawin mo?
Wash the hatred with blood.
Hugasan ng dugo ang poot.
Repay the injustice with life.
Suklian ng buhay ang kawalan ng katarungan.
(If one day I am destined to die,)
(Kung balang araw ay nakatakda akong mamatay,)
(to die by your sword)
(mamatay sa iyong espada)
(might not be the worst ending.)
(maaaring hindi ito ang pinakamasamang wakas.)
♪Loneliness♪
♪Kalungkutan♪
♪How do I cross it?♪
♪Paano ko ito tatawirin?♪
♪Whom have I ever failed♪
♪Sino ba ang mga taong nabigo ko♪
♪Incense burns through a few sticks♪
♪Ang insenso ay sumusunog sa ilang patpat♪
♪Can the rest of my life be redeemed?♪
♪Matutubos pa ba ang natitirang bahagi ng aking buhay?♪
♪The flowing years pass through desolation♪
♪Ang mga dumadaloy na taon ay dumadaan sa kawalan♪
♪Unwilling to forgive past mistakes♪
♪Ayaw magpatawad sa mga nakaraang pagkakamali♪
♪Blaming myself for not protecting♪
♪Sinisi ang sarili ko sa hindi pagprotekta♪
♪Our vows as I should have♪
♪Ang ating mga panata gaya ng dapat kong gawin♪
♪Sorrow♪
♪Kalungkutan♪
♪Counting it carefully♪
♪Binibilang ito nang mabuti♪
♪Who stayed by my side through hardship♪
♪Sino ang nanatili sa aking tabi sa gitna ng hirap♪
♪There will eventually be a pure land♪
♪Sa kalaunan ay magkakaroon ng isang dalisay na lupain♪
♪Where all karmic burden is cast away♪
♪Kung saan lahat ng pasanin ng karma ay itinatapon♪
♪Not until worldly splendor fades♪
♪Hindi hanggang sa maglaho ang makamundong kariktan♪
♪Can one understand what cuts to the bone♪
♪Maiintindihan ba kung ano ang nakakasakit sa buto♪
♪At dusk, with white hair♪
♪Sa dapit-hapon, na may puting buhok♪
♪I still cannot fathom destiny♪
♪Hindi ko pa rin mawari ang tadhana♪
♪After countless struggles across the waters♪
♪Pagkatapos ng hindi mabilang na pakikibaka sa karagatan♪
♪At last the lotus heart awakens♪
♪Sa wakas ay nagising ang puso ng lotus♪
♪Drifting across three lifetimes♪
♪Pag-anod sa tatlong buhay♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
♪Para lang maghintay sa iyong minsan-sa-isang-libong-taong sulyap♪
♪The distant mountains fade along the path home♪
♪Ang malalayong bundok ay kumukupas sa daan pauwi♪
♪I walk with you through morning bells and evening drums♪
♪Samahan kita sa mga kampana sa umaga at mga tambol sa gabi♪
♪Our story lies in the mountains♪
♪Ang ating kwento ay nasa mga bundok♪
♪Like an ink-washed immortal painting♪
♪Parang isang imortal na painting na hinugasan ng tinta♪
♪Where blossoms fall♪
♪Kung saan nalalagas ang mga bulaklak♪
♪I'm glad the fragrance in our hearts stays the same♪
♪Natutuwa ako na ang halimuyak sa ating mga puso ay nananatiling pareho♪
♪Youth slips away♪
♪Ang kabataan ay nawawala♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
♪Para lang maghintay sa iyong minsan-sa-isang-libong-taong sulyap♪
♪Dreams wander back to the old road where we met♪
♪Mga pangarap ay gumagala pabalik sa dating daan kung saan tayo nagkakilala♪
♪Watching you gently play the zither♪
♪Pinapanood kitang dahan-dahang tumutugtog ng sitara♪
♪Time rests upon the strings♪
♪Ang oras ay nakasalalay sa mga kuwerdas♪
♪Waiting for someone to brew a pot of tea♪
♪Naghihintay na may magtimpla ng tsaa♪